---
title: "10901實習心得"
date: 2020-11-24T10:00:30+08:00
author: 李韋杰
image : "images/blog/實習心得封面.jpg"
bg_image: "images/blog/實習心得封面.jpg"
categories: ["實習心得"]
tags: ["實習心得"]
description: "李韋杰的暑期實習心得"
draft: false
type: "post"
summary: "這個學期是我人生的重要時刻，花費了許多時間去準備研究所的推甄資料和面試的準備，也在這個時間點去台大的Tanet2020 研討會發表論文。..." 
---
# **實習心得** #
## 自我評估 ##
這個學期是我人生的重要時刻，花費了許多時間去準備研究所的推甄資料和面試的準備，也在這個時間點去台大的Tanet2020 研討會發表論文。在這個忙碌的時段我學習到了許多東西，也了解到了除了要精進自己的技術外，表達的技術也是格外的重要。有了90分的實力外還需要有90分的表達能力才能表現自己的實力。沒辦法清楚表達想法的問題使我在面試時吃了很大的虧，也在與技術長討論時被抓出了許多問題。也使我深深的了解到自己的不足。在中研院實習的期間學習到的不單單只有程式能力，對我來說是多方面的全面提升，我在此受益良多。

## 心得感想 ##
在中研院實習期間，我從中學到了許多東西，並為我打下未來發展的基礎，也讓我有了推甄更好的研究所的機會。不管是上述提到的社會網路分析軟體還是寫論文的技巧與經歷，都使我在面試時能更有自信的展現我的經歷與所學。
在這期間從頭學習的社會網路相關知識和前端的程式編輯能力、論文的寫作技巧，甚至是都通技巧與想法都是在學校無法接觸到的，學校的專題與報告都不能與其相提並論。而其中寫論文遇到的挫折與經歷是最需要透別拿出來講的，一篇論文在下筆之前就花了需多時間調查相關的軟體和論文，其中面對到了許多英文論文，漸漸了解到自己英文能力的不足。也因為要熟悉相關軟體的功能，需要花許多時間摸熟相關功能和查閱相關資料。因此一篇只需六頁的論文卻花了大概快一個月，這和我一開始預期的完全不一樣。我一直以為區區六頁應該一下就會完成了，當時還一直妄想著要來多寫個一兩篇。但實際寫後才發現內容真的不太好寫，寫出來的內容不那麼準確且符合規範。寫的時候也發現用字和重點都沒那麼明確，因此常常被技術長唸，並提到胡適先生說的名言:做學問，要從不疑處有疑。技術長明明很忙卻花了很多時間在陪我想論文，給了我很多意見和修正。其中，有很多部分都是技術長幫我更正和順過，我寫的內容也被技術長刪了很多。一開始真的很難過，每次交上去的論文已經看了很仔細了，但傳回來都還是滿江紅。每當論文印出來看時都會找到錯誤和圖片不清楚地方，因此需要一直改再改但還是沒辦法完美通過，內容已經不知道改寫 修正多少次了，感覺像是無止境的戰爭。
在發表會上的經歷也是一個極為新鮮的體驗，畢竟是人生第一次去研討會發表麻，我還特定準備了西裝和經過多次精煉的簡報，前一天也與技術長演練多次，確保拿捏好重點與時間。當天與同學結伴去台大發表任我有了十足的安心感，在台上的我十分緊張，成了全場唯一一個沒有超時的演講者，並獲得主持人的興趣，與我詢問了許多，並與我互換了聯絡方式，期望我們能提供此軟體給他使用。當時我深刻的瞭解到被肯定的心情是多麼的美好，也使我的研討會畫下了美好的句點。
在中研院的實習期間我獲得了許多人的幫助，不管是同濟之間還是技術長與主管，他們在我遇到困難的時候提供我協助也幫我想辦法，使我能順利度過面試和一些工作上問題，也幫我檢查論文和給我意見，不知道請他們看了多少遍了，也許都看的不耐煩了，他們還是不厭其煩地看並調整我的英文翻譯，真的很感謝他們。

